= පරිවර්තනය සහ සංස්කරණය =
Cineru.LK වෙතින් ලබාදෙන උපසිරසකි.
අවුරුදු 500කට කලින්,
පුරාණ චීනයේ,
ෂුවාන් කියන අහිකුණ්ඨිකයෙක්
වුවමනාවෙන් නාගයෙක් වුණු තරුණියක්ව බේරගන්න
තමන්ගේ ජීවිතේ පූජා කරනවා.
අවුරුදු 500ක් ගෙවිලා ගිහින්.
මේ දකුණු රාජවංශයේ
කාල වකවානුව.
ඔයා කොයි කොනක හිටියත්,
මොන වෙස් අරගෙන හිටියත්,
ඔයාට මාව මතක තිබුණත්
නැතත්,
මම ඔයාව හොයාගෙන එනවාමයි.
අපි දැන් නිදහස්.
මම ආයෙමත් එනවා.
මං එනකල් බලන් ඉන්න.
මොකද,
මට නම් එයාව මතකයි.
අක්කේ.
අර කන්ද පේනවද?
මේ කඳු?
ඉස්සර වගේමයි.
ඒත් ගමේ මිනිස්සු
දැන් නෑ.
අමරණීය වෙන්න අපි
කොච්චර අවුරුදු ගාණක් මහන්සි වුණාද.
අන්තිමේදී තමයි
සාර්ථකත්වයක් දැක්කේ.
දැන් ඒ ඔක්කොම අතාරින්නද හදන්නේ?
වර්ටා.
එයාව හොයාගත්තත්
කොච්චර කල් එකට ඉන්න පුළුවන්ද?
වර්ටා.
ඔයා කියන දේ හරි.
මිනිස්සුන්ගෙ ජීවිතේ
උදේ පිණි බිංදුවක් වගේ.
ක්ෂණිකයි.
ඒකයි මම
එයාව ආයෙත් හොයාගන්න ඕන.
එයාට වුණු ණය ගෙවන්න ඕන.
මෙච්චර අවුරුදු ගාණක් බලන් ඉඳලා
එයාගෙ ණය ගෙවන්න පුළුවන්.
ඒ වේදනාව එතකොට ඉවර වෙයි.
ඊට පස්සෙ ඉතින්
අපි දෙන්නා ආයෙමත්
ඉස්සර ජීවිතේට යමු.
වර්ටා?
සුදු නාගිනිය: පාවෙමින්
මෙන්න.
ඔයාගෙ කොණ්ඩ කටුව වැටිලා.
ස්තූතියි ඔයාට.
කොණ්ඩ කටුව
ගොඩක් වටිනා එකක් වගේ.
ඔව්.
අපිට ආපහු දුන්නට ස්තූතියි.
මේක නැතිවුණා නම් ප්‍රශ්නයක් වෙනවා.
ඔයාව දැකලා පුරුදුයි වගේ.
ගෙවල් කොහෙද ඔයාගෙ?
ගොඩක් දුර.
ඔයාගෙ නම දැනගන්න බැරි වුණා.
නම මොකක්ද කිව්වෙ?
කොහෙද ඉන්නෙ?
මගේ නම ෂුවාන්.
සු ෂුවාන්.
මගෙ ගෙවල් ලින්ආන් වල.
ඔයාගෙ නම සු ෂුවාන්ද?
ඔව්.
දොස්තර මහත්තයෝ!
මම ඔයාට එන්න කියල යැව්වා.
මෙතන හිටගෙන
කතා කර කර ඉන්නෙ මොකද?
ඔව්, දැන්ම යන්නයි හිටියෙ.
යමු!
මගෙ මුණුබුරා වමනෙ දානවා.
මොනව කෑවද දන්නෑ.
මේ මනුස්සයා නම්...
බය වෙන්න දෙයක් නෑ,
බඩේ අමාරුවක් විතරයි.
හොඳයි.
ටික දවසක් සැහැල්ලු කෑම දෙන්න.
දවස් කීපයක් විවේක ගත්තම
හරි යයි.
බොහොම ස්තූතියි, දොස්තර මහත්තයෝ!
ඒක මගෙ යුතුකම.
ආහ්, ඔයාලද!
දොස්තර මහත්තයා නේද?
ඔයාව මෙහෙදි දකින්න ලැබීම පුදුමයි.
මොන අහඹු සිදුවීමක්ද!
නියමයි.
බටහිර වැවේ කොච්චර පාරවල් තියෙනවද,
ඒත් අපිට මේ පාරෙදිම
හම්බවෙන්න වුණා.
ඔව්.
නියමයි.
පාලම ගාවදි ඇහුණා
ඔයා දොස්තර කෙනෙක් කියල.
ඔයාට හොඳ නමක් තියෙනවා.
උත්සාහ කරනවා,
ගම්වැසියොත් උදව් දෙනවා ඉතින්.
ඔයාට වයස කීයද?
ගෙදර තව කවුද ඉන්නෙ?
කොහෙද ඉන්නෙ?
මට වයස 25යි.
කළු මුතු පාරෙ මගෙ ගෙවල්.
ලොකු අක්කා කෙනෙක් හිටියා,
ඒත් අවුරුදු 2කට කලින් නැති වුණා.
දැන් මගෙ මස්සිනා විතරයි ඉන්නෙ.
එතකොට ඔයා බැඳලා නැද්ද?
නෑ.
දොස්තර මහත්තයෝ, ඔයා මෙහෙද?
ඔයාගෙ ගෙදර ගියා හොයාගෙන.
ඉක්මනට යමු!
ඉක්මනට!
හාම්පුතා එකපාරටම
සිහි නැති වුණා.
ඉක්මන් කරන්න.
ෂික්...
ස්තූතියි, දොස්තර මහත්තයෝ.
ගාණක් නෑ.
පරිස්සමෙන් යන්න.
ආයෙත් හම්බවුණා!
දොස්තර මහත්තයෝ,
මගෙ ආච්චි අසනීපෙන්.
ලස්සන නෝනා.
දොස්තර මහත්තයෝ.
බය වෙන්න එපා.
ලස්සන නෝනා.
බටහිර වැවේ ලස්සන නම් අහලකටවත් තියන්න බෑ,
හන්ග්චෝවල දෙව්ලොව සතුට තියෙන්නේ.
අද රෑ කොච්චර ලස්සනද!
ලස්සන නෝනා.
මම සු ෂුවාන්.
ඔයාව ගොඩක් දැකලා පුරුදුයි වගේ.
දොස්තර මහත්තයෝ.
ලස්සන නෝනා.
මොන අහඹු සිදුවීමක්ද, දොස්තර මහත්තයෝ!
ඔව්, මෙච්චර ලොකු වැවක්,
ඇත්තටම අහඹු සිදුවීමක්.
මෙච්චර තැන් තියෙද්දි,
ඔයාල දෙන්නට
ඔක්කොම අතෑරල මෙතනම හම්බවෙන්න තිබුණා,
නේද, දොස්තර මහත්තයෝ?
ඔව්.
ඔබද දොස්තර ෂුවාන්?
මගෙ නෝන හැම තිස්සෙම කියනවා
එයාගෙ ඔළුව කැරකෙනව කියල.
දොස්තර මහත්තයෝ,
අද මොන දේ වුණත්
ඔයාට මගෙ ගෙදර යන්නම වෙනවා.
වාසනාවකට
ඔයාව හම්බවුණා.
නැවියා!
බේරගන්න! දොස්තර මහත්තයෝ!
දොස්තර මහත්තයෝ,
මගෙ ගෙදර...
දොස්තර මහත්තයෝ!
කරදර කරන්න වෙන කවුරුත් නෑ.
අපි හන්ග්චෝවලට පළවෙනි වතාවට ආවේ.
හඳ එළියත් එක්ක.
ඔයාට අපිට පාර පෙන්නන්න පුළුවන්ද?
පෙන්නුවොත් ගොඩක් හොඳයි.
අනිවාර්යයෙන්ම.
නැවියා, ඔයා හොඳින්ද?
මේ හෙම්බිරිස්සාවට බෙහෙත්.
ඔයාගෙ නැවේ තියලා යන්නම්.
නියමයි.
මේ සින්දුව කොහොමද ඉගෙන ගත්තෙ?
කොහොම ඉගෙන ගත්තද දන්නෑ.
ඔළුවට ආවා
නිකම්ම වාදනය කළා.
ඔළුවට ආවද?
හොඳයි.
සර්!
පැත්තකට වෙන්න.
ඔව්, ඔව්, ඔව්.
සර්, මොකුත් කියන්නද තියෙන්නේ?
උඹේ වාසනාව නම් හොඳයි.
මගේ මස්සිනාගේ වැඩකට
එළියට බැස්සේ.
ඒ නිසා අද අතාරිනවා.
හෙට පොලීසියට වරෙන්.
ඊට පස්සේ උඹේ ගනුදෙනු බේරගන්නම්.
ඔව් සර්, පරිස්සමෙන් යන්න.
දොස්තර මහත්තයා, කොහොමද?
හොඳින් වගේ නේද?
දැක්කද?
මම කිව්වා,
අද කාලේ
හොරු මංකොල්ලකාරයෝ හිඟ නැහැ.
රාළහාමි, කොහොමද?
ඔයාගේ නංගි වගේම,
ඔයත් ගොඩක් හොඳ මනුස්සයෙක්.
අද අඟහරුවාදානේ.
සර්?
මල් කේක්
ගොඩක් රසයි වගේ.
තව ටිකක් පිච්චමල් දෙන්න.
සහ මහදුරු තුනක්.
හරිද?
ඔබතුමාගේ නහයට දෙවෙනි කෙනෙක් නෑ.
ඔයාගෙ මස්සිනා රාළහාමි කෙනෙක්,
හැමදාම පොලීසියේ ගොඩක්
හොරු මංකොල්ලකාරයෝ මෙල්ල කරනවා.
රාළහාමි, හොඳින්ද?
ඔව්, හොඳින්.
සුබ උදෑසනක්, සර්.
සුබ උදෑසනක්.
ඔබතුමාට හැමෝම ගොඩක් සලකනවා.
ඒක නම් ඇත්ත.
ආ, දරෝගා බාබු.
මෙන්න යමු මෙතනින්.
පුදුම දෙයක්.
ඔයාට මොකුත් අවුලක් හිතුනෙ නැද්ද?
අඳුරන්නේ නැති කෙල්ලෙක්,
එක්ක නංගියෙකුත් ඉන්නවා.
පුදුම කාරණාවක්.
ඒගොල්ලෝ මොකක් හරි
උපක්‍රමයක් කරනවා නේද?
නැහැ, නැහැ, කොහෙත්ම නැහැ.
හරියට හරි.
තමන්ගේ තත්ත්වෙ බලන්නකෝ.
ඔයාව අමාරුවෙ දාන්න හේතුවක් පේන්නෙ නෑ.
ඔයාට ගේකුත් නෑ
ගෙදර දොරකුත් නෑ.
ප්‍රතිකාර දෙන්නේ නිකන්.
යාන වාහනත් නෑ.
දවසින් දවස ජීවත් වෙන්නේ.
පෙනුම හොඳ වුණාට.
ඒත් ඉතින් ඒකෙන් මොකද?
ඊට අමතරව
නෑදෑයෝ කියලත් කවුරුත් නෑ.
මට හිතෙන්නේ
ඒ දෙන්නා මාව අමාරුවේ දාන්න හදන්නේ.
මස්සිනා.
හොඳින්ද මස්සිනේ?
ඕක අතාරින්න.
කාව කසාද බඳිනවද නැද්ද
ඒක ඔයාගෙ වැඩක්.
ඔයා නම්
තාමත් මාව මස්සිනා කියලා පිළිගන්නවද?
මස්සිනේ.
එක පාරක් දැක්කට පස්සේ තේරෙයි
එයා සාමාන්‍ය කෙල්ලෙක් නෙවෙයි කියලා.
අක්කා ජීවතුන් අතර හිටියා නම්
එයාටත් බෑ කියන්න බැරි වෙන්න තිබුණා.
හරි.
යමු.
හා.
ඒ දෙන්නම ෆුන් ලාඕ
ආපන ශාලාවෙ ඉන්නවා.
ෆුන් ලාඕ එකේද?
තාම ණය ඉතුරුද නැත්නම්...
ෆුන් ලාඕ ආපන ශාලාවේද?
ඔව්.
ආසන්න වශයෙන් රිදී කාසි 300ක් විතර.
බ්ලැන්කා තැන තෝරලා තියෙන්නේ.
ලින්-ආන් වල හොඳම
තේ කඩේට ඔයාට ආරාධනා කරන්න
බ්ලැන්කා බල කළා.
එහෙනම් අපිත් පපුව ඉස්සරහට දාගෙන යමු.
යමු!
මහත්තුරු දෙන්නෙක්, දෙවෙනි තට්ටුවට.
මේ පැත්තෙන්.
සේවකයා!
එනවා.
එනවා!
රාළහාමි, අවුරුදු දෙකකට පස්සේ දැක්කේ!
අරෙහ්, දොස්තර සූත් ඉන්නවා වගේ.
ලොක්කට කිව්වනම් හොඳයි.
විශේෂ අමුත්තෝ දෙන්නෙක්!
ඔයාලා ඇවිල්ලනේ!
වර්ටා.
මේ ඔයාගෙ මස්සිනාද?
මස්සිනේ!
එයාට මොකද වුණේ?
ම්ම්... ඇත්තටම
මස්සිනා සටන් කලාවට ගොඩක් දක්ෂයි.
මස්සිනේ, එයා වර්ටා.
සටන්කරුවෝ හැමවෙලේම සීරුවෙන් ඉන්නේ!
මගේ විශේෂත්වය තමයි - ඩෝග් ෆිස්ට්.
මේක ෂාඔලින් කුංෆු.
ඔයා වෙන්න ඇති පොඩි නංගි?
කලින් ආත්මෙදිද මේ කුංෆු ඉගෙන ගත්තේ
නැත්නම් පොඩි කාලේ ළදරු ඇඳුම් ඇඳගෙනද?
මේ පැත්තෙන්.
ඔබව මේ තරම් හුරු පුරුදු ඇයි?
හිතෙනවා කලින් කොහේ හරි දැකලා තියෙනවා වගේ.
හරියට හරි කිව්වා, ඔයාව දැක්කම
මටත් ඒකමයි හිතුනේ.
දැන් මොකක්ද වුනේ?
පුදුම දෙයක්, ඒත් එයාව දැක්ක ගමන්ම
එකපාරටම කොහොමදෝ බයක් හිතේ
දොරට තට්ටු කළා.
හිතුනා එයාව කලින් කොහේ හරි දැකලා තියෙනවා වගේ...
දොදු? (ළදරු ඇඳුම)
එන්න, මස්සිනේ.
එයා ඔයා ගැන ඔක්කොම කිව්වා.
ඒ වුණත් හිතෙනවා ඔයා
දැනටමත් අපේ පවුලේ කෙනෙක් වගේ.
ඒත් කාරණේ තමයි, සූ සුවන්ගේ තත්ත්වය...
ඔයා ඒ ගැන සම්පූර්ණයෙන් දන්නවද?
අපි කසාද බැන්දොත්
කොච්චර අමාරු තත්ත්වයක් ආවත්
අපි එකට ඒකට මුහුණ දෙනවා.
නමුත්...
ලි රාළහාමි!
ෂාඕ මහත්මයා!
ගොඩක් දවසකින් පේන්නවත් නෑ!
අනික දොස්තර මහත්තයා!
ඔබතුමාව මුණගැහීම ගෞරවයක්.
ලි රාළහාමි ලොකු
අල්ලසක් අරන්ද කොහෙද.
දැක්කම තේරෙනවා.
මගේ රිදී කාසි 300ක
ණය ගෙවන්න ඇවිල්ලා.
ලි රාළහාමි සහ සූ දොස්තර මහත්මයා ගරු කටයුතු අය.
එන්න, වීදුරු අතට ගන්න!
ඉතින් ඔයා ණය ගෙවන්න ආවෙ නෑ.
දොස්තර මහත්තයා...
ඔබතුමාට කන්න බොන්නත් අමාරුයි,
ණය බරින් හිරවෙලා,
ඒත් ඔයා තාමත් අපේ පොඩි
තේ කඩේට ආවා.
අපේ ව්‍යාපාරයට
උදව් කළාට ස්තූතියි.
නංගී!
මම හිතනවා මේකෙන්
දොස්තර මහත්තයාගේ ණය ගෙවෙයි කියලා.
බ්ලැන්කා...
අනේ එහෙම කරන්න එපා.
මේක තියෙනවා නම් මට ඇති.
නියමයි!
නියම වීරවරියක්! නියමයි!
දොස්තර මහත්තයා නම් ඇත්තටම වාසනාවන්තයි.
ඔයාට විශේෂ කුංෆු හැකියාවක් තියෙනවා නේද?
එහෙනම් ඇයි චාවෝ මහත්තයව ගහලා
පහළට දැම්මේ නැත්තේ?
එහෙම කරන එක හරිද?
ණය ගෙවන්න ඕන,
හොඳ දේට හොඳින් සලකන්නත් ඕන.
ඒක තමයි ස්වර්ගයේ නීතියයි ලෝකයේ නීතියයි.
යමු, බ්ලැන්කා නෝනා නිසා
අද අපි ණයෙන් නිදහස් වුණා.
බ්ලැන්කා නෝනා අපේ
අවු ජියාන්'ට කැමති වෙලා
ඒකෙන් එයාගේ හොඳ ගතිගුණ පේනවා.
අයියා...
නැ- නැන්දම්මා...
ඔයාගේ කැමැත්තට ස්තූතියි.
ආයෙ හමුවෙමු, සූ! පරිස්සමෙන් ඉන්න.
ඔයා දන්නවද
මගේ මස්සිනා එක්ක මම
මුලින්ම හමුවෙනකොට එයා පොඩියි.
දැන් එයා හරිම ශ්‍රේෂ්ඨ කාන්තාවක් එක්ක
විවාහ වෙලා.
එයාගේ නංගි වෙනුවෙන් මගේ වගකීම ඉවරයි.
ඒක ඇත්ත.
හදිසියේම මෙහෙම මනමාලියක් ලැබීම
ඇත්තටම වාසනාවක්,
මේක හොල්මනක් වගේ දෙයක්.
යමු.
මංගල රාත්‍රිය කියන්නේ රත්තරන් කාලයක්!
පැටියෝ.
ආදරණීය.
රතු නූල බැඳේ,
හැමදාටම එකට.
විවාහ සතුට, නිමක් නැති සතුට.
ජීවිතේ හීනයක්
සහ ජීවිතේ ආයුෂ පිනි බිඳක් වගේ.
මුහුද හිඳී යන්න පුළුවන්,
ගල් දිරා යන්න පුළුවන්,
ඒත් අපේ ආදරේ හැමදාටම පවතිනවා.
මේ පොරොන්දු වෙනවා.
යක්ෂයෙක් එනවා!
මම යක්ෂයෙක්.
මාත් එක්ක හිටියොත් දුක් විඳීවි.
බ්ලැන්කා!
ජුවාන්!
අර කොණ්ඩ කටුව...
හංගලා තියන එක හොඳයි.
වර්ටා!
ඔයා මෙහෙ?
මුළු රෑම මෙහේ හිටියා.
පිරිසිදු හුළඟයි සොබාදහමයි මගේ ඇඳ.
මම හරිම ආසයි.
ඊයේ ඔයාගේ මංගල රාත්‍රියනේ.
මේ උදේ පාන්දර මෙහෙ මොකද කරන්නේ?
නිකන් පොරොන්දු වෙනවා
හොඳ බිරිඳක් වෙලා
මායාව අත්හරින්න.
යමු, ආධ්‍යාත්මික ලෝකෙන් ඈත් වෙලා
මිනිස්සුත් එක්ක එක ජීවිතයක්
සාමකාමීව ගත කරමු.
මායාව ප්‍රගුණ කරන එක ලේසි වුණේ නෑ.
ඕන නම් ඔයාට අත්හරින්න පුළුවන්
ඒත් මම නම් අත්හරින්නේ නෑ.
වර්ටා.
එක ඉල්ලීමක් විතරයි,
කිසිම කරදරයක් කරන්න එපා.
නංගි...
මේක නොකර ඉන්න බැරිද?
මායාව පාවිච්චි කරලා ඔයාට
රත්තරන් බඩු, සුඛෝපභෝගී ගෙවල්
කොච්චර ඉඩකඩම්
අයිති කරගන්න පුළුවන්ද.
ඇයි මේ වගේ තැනක දුක් විඳගෙන
ජීවත් වෙන්නේ?
නංගි...
මායාවෙන් අපිට තාවකාලිකව උදව් වෙනවා,
ඒත් ඒක නිසා,
අපිට හැමතිස්සෙම කරදර වලට මුහුණ දෙන්න වෙනවා නේද?
නංගි...
අන්තිමේදී ඔයාගේ හිතේ තිබ්බ දේ ඉෂ්ට වුණා,
ඔයා එයාව බැන්දා.
ඒත් මේ සූ ජුවාන්...
ඇත්තටම ඔයාගේ ජුවාන්ගේ පුනරුප්පත්තියද?
ඔව්.
මේ කොල්ලා වෙනුවෙන්
ඔයාගේ අමරණීයත්වයේ පාර වහගත්තා.
මේකෙ ඇත්තටම
තේරුමක් තියෙනවද?
තියෙනවා.
බේරෙන්න හදන්න එපා!
ඉන්නවා!
ජුවාන්!
කෑම සැණකෙළිය
කාලා යන්න
රසම රස කේක්!
කෑම සැණකෙළිය
කාලා යන්න
රසම රස කේක්!
පුළුන් වගේ සිනිඳු කේක්.
හරිම රස කේක්!
ඒයි, ආදරවන්තයනේ...
මට කේක් එකක් අරන් දෙනවද?
පුළුන් වගේ සිනිඳු කේක්!
වර්ටා!
බෝට්ටුව පෙරළෙයි!
දොස්තර සූ! අන්තිමේදී ආවනේ!
මගේ නෝනා වමනේ දාලා
දාලා හෙම්බත් වෙලා.
ගොඩක් දෙනෙක්ට ඔහොම වෙලා!
දොස්තර සූ, ඉක්මනට එන්න.
මගේ නෝනටත් එහෙමයි.
සිහිය නැති වෙලා.
බලමුකෝ.
එයාව ඇතුළට අරන් යන්න.
මම කටු චිකිත්සාව කරලා
එයාව නැගිට්ටවන්නම්.
තොල් උඩ, ඇඟිලි වල, නළලේ.
නැගිට්ටා!
හැමෝම සන්සුන් වෙන්න.
රෝග ලක්ෂණ කියන්න.
හදිසියේම ලෙඩේ පැතිරිලා.
කිසිම බෙහෙත් ශාලාවකින්
උදව් කරන්න බැහැ.
මේකට කිසිම බෙහෙතකුත් නැහැ.
ඔයා එයාලට දීපු බෙහෙතෙන්,
වැඩක් වෙන්නේ නැද්ද?
බ්ලැන්කා, මේ බෙහෙත හදන්න
ගොඩක් ගණන් ඖෂධයි,
කාලයයි ඕන වෙනවා.
සාමාන්‍ය මිනිස්සු කොහොමද මේක ගන්නේ?
ඒ මදිවට බෙහෙත් කඩවල්
දවසින් දවස ගණන් වැඩි කරනවා.
හරිම නරක දෙයක්.
අර ව්‍යාපාරිකයෝ ඔක්කොම
ලාභෙ ගැන විතරයි හිතන්නේ.
මිනිස්සු මැරුණද බේරුණද,
ඒ අයට ගාණක් නැහැ.
අපි බෙහෙත් කඩයක්
ඇරියොත් කොහොමද?
ඒත් මේක
දොස්තර කෙනෙක් වෙනවා වගේ ලේසි නෑ.
ඒකට ගොඩක් සල්ලි ඕන.
බෙහෙත හරියටම හදන්න ඕන.
වසංගතේ හරිම අමුතුයි.
මස්සිනා කිව්වා, එයාලට මේ ලෙඩේ
ගැන කිසිම හෝඩුවාවක් හම්බ වෙලා නෑ කියලා.
නංගී!
හැමෝම ගෙදර ලයිට් දාලා තියාගන්න!
නංගී, ඔයා හිතුවා වගේම...
ලෙඩේ බටහිර පැත්තෙන්
නැගෙනහිර පැත්තට පැතිරෙනවා.
ඒක ඉස්සරහට පැතිරෙනවා.
මේක සාමාන්‍ය දෙයක් නෙවෙයි.
මේ නගරයේ කවුරුහරි
හිතාමතාම වස දෙනවා.
වස දෙන්න,
වතුරට වඩා හොඳ දෙයක් තවත් නෑ.
මොන සැර ගඳක්ද!
මේ ළිඳට
ටිකකට කලින් වස දාලා.
තව ටිකක් කලින් ආවා නම්
එයාලව අල්ලගන්න තිබුණා.
නැගෙනහිර පැත්තට ගියොත්...
ඉස්සරහ තවත් ළිං තියෙයිද?
සවුත් ස්ටාර් පාලම ළඟ
හතරැස් ළිඳ.
සත දහයට සාන්ති ආලේපනය
කැසීම්, පලු දැමීම්,
චර්ම රෝග, අර්ශස් ඇතුළු
තවත් බොහෝ ලෙඩ වලට
බෙහෙත් තියෙනවා,
සහ පළපුරුදු වෙද මහත්තයෙක්ගෙන්
සුව කරගන්න පුළුවන්!
මහත්තයෝ, පොඩ්ඩක් ඉන්න!
හැමෝම කියන්නේ මේ ලෙඩේට නම්
ඔබතුමාගේ බෙහෙතෙන්ම විතරයි සනීප වෙන්නේ කියලා.
මේ පැත්තට.
අත් දෙක එකතු කරලා වඳිනවා සර්!
අද මම ඔක්කොම බෙහෙත් විකුණලා ඉවරයි.
තවත් නෑ.
හෙට උදේ,
වතුර වෙළඳපොලේ නැගෙනහිර දොරටුව ළඟ.
උදෙන්ම ගිහින්
මම එනකල් බලාගෙන ඉන්න.
ස්තූතියි, මහත්තයෝ.
සියලු රෝග වලට මහා ඖෂධය,
ගන්න ඕන නම් එන්න.
මේකටත් ටිකකට කලින් වස දාලා.
මේක අර වෙද මහත්තයාගේ වැඩක්ද එහෙම නැත්නම්...
රැට් ඩීමන්! (මී යක්ෂයා)
එක පැකට් එකක් රුපියල් දාහක්!
මේක නම් ලොකු ගාණක්!
ඒත් හරිම වටිනවනේ,
දැන් කටවහගෙන ඉන්න.
මහත්තයෝ, කඩේ අරින්න!
මගේ පවුලේ අය මැරෙනවා.
මහත්තයා ආවා!
බේරුණා!
බෙහෙත් විකිණීමට ඇත!
මහත්තයෝ! මට බෙහෙත් ඕන!
මේ රැට් ඩීමන් (මී යක්ෂයා)
ප්‍රතිවෛරස විකුණන්න
මුළු නගරෙටම වස දාලා,
යමු මේ පොඩි හ###ව
හරිගස්සමු!
නංගී, ඔයා ඔයාගේ
මායාව පාවිච්චි කරනවද?
කලබල වෙන්න එපා,
මම ඔක්කොම බලාගන්නම්.
ඔයා එයාව ටිකක් අවධානය වෙනස් කරන්න,
ඊට පස්සේ බලන්න මම මොකද කරන්නේ කියලා!
නංගී...
ඔයා සමහරවිට
සාමාන්‍ය
ගෑනු ළමයෙක් වෙලා ඉන්න කැමති ඇති.
ඒත් වැදගත් වෙලාවක
තමන්ගේ හැකියාවන්
පාවිච්චි කරන්නම ඕන.
100% ක් වැඩ කරන බෙහෙත්!
සල්ලි දෙනවා!
නරක දේවල් විකුණන යක්ෂයා,
නරක මිනිස්සු විනාශ වේවි
මේක අනතුරු ඇඟවීමක්...
ජීවත් වෙන්න ඕන නම් පැනලා දුවපල්ලා!
අදට ඇති,
කඩේ වහනවා.
මේ බෙහෙත් සාමාන්‍ය ඒවා නෙවෙයි.
එයාලා පාවිච්චි කරපු ඔසු වර්ග වල රසය
හොඳට පුරුදුයි වගේ.
ඒත් මොකක්ද කියලා
මතක් වෙන්නේ නෑ.
ස්තූතියි රත්තරන්.
ඔයා කරපු දේට.
ඔයා හරිම හොඳ ගෑණු ළමයෙක්.
ඔයා කිව්වේ නේද...
කඩයක් අරින්න අපිට
ගොඩක් සල්ලි ඕන කියලා?
බ්ලැන්කා, බලන්න...
මම කඩේයි...
ඔසුයි එකතු කරලා ගාණක් හදලා බැලුවා.
කිසිම උදව්වක් නැතුව
අපිටම කඩේ කරගෙන යන්න නම්.
අපිට තව
රිදී කාසි 100ක් ඕන.
හැමෝම අනුමත කරපු
ලුණුයි වයිනුයි ගන්න.
හොරෙන් ගෙනාපු ඒවා ගත්තොත්
දඩ ගහනවා.
රිදී කාසි...
මහේස්ත්‍රාත් කාර්යාලයේ නම්
ඒවා ඕන තරම් තියෙනවා.
හැමෝම බලන් ඉන්න!
පරිස්සමෙන්!
දොස්තර මහත්තයෝ,
ඔබතුමාගේ බෙහෙත් තියන අල්මාරිය!
ස්තූතියි, ඔතන තියන්න.
දොස්තර මහත්තයෝ,
ඔසු ටික කොහෙද තියන්නේ?
මේසේ උඩ.
ස්තූතියි.
දොස්තර මහත්තයෝ...
මේ පින්වතාව කොහෙද තියන්නේ!?
මම අල්ලනවා!
දොස්තර මහත්තයෝ ඔයා අතහරින්න...
අපිට පුළුවන්.
කොන්ද රිදෙයි.
බ්ලැන්කා නෝනා, මේක කොහෙද තියන්නේ?
අර කොණේ.
හරි.
බ්ලැන්කා නෝනා, මේක?
ඔතන.
බොහොම ස්තූතියි!
සල්ලි තියෙනවා නම් කොටි හමත් ගන්න පුළුවන්.
රිදී කාසි තිබ්බ නිසා
කඩේ වැඩත් ඉවර වුණා!
වර්ටා...
තව මුකුත් කියන්න ඕන නෑ.
- වියදම් කරලනේ ඉවරයිනේ.
- මෙතන තිබ්බා.
- බලන්න ඔයාගේ මහත්තයා කොච්චර සතුටුද කියලා!
- ස්තූතියි.
- වර්ටා, තව කරදර කරන්න එපා.
- හැමෝටම ස්තූතියි.
මේ පාර විතරයි හොඳේ.
ඒක මගේ හිතේ හැටියට තමයි.
වර්ටා!
බ්ලැන්කා, මේ අපේ නාම පුවරුව.
අපේ කඩේට...
මොන නමක්ද තියන්නේ?
මමත් දවසක දොස්තර කෙනෙක් වෙනවා,
එදාට තවත් සර්පයෝ අල්ලන්න ඕන නෑ.
ආරක්ෂිත තැනක් හදනවා.
ජුවාන්...
මේකට "ආරක්ෂිත නිවහන" කියමු.
හොඳ නැද්ද?
"ආරක්ෂිත නිවහන"
නියම නමක්!
එහෙනම් ඒකම තියමු.
"ආරක්ෂිත නිවහන"
මට පියාඹන්න පුළුවන්!
මොනතරම් අපූරුද!
හොළඟ අපිව උස්සන් යනවා!
ජුවාන්?
මොකද වුණේ?
බ්ලැන්කා!
මේ නාම පුවරුව දැක්කට පස්සේ
මට මොකක්දෝ
කඳු පන්තියක දර්ශනයක් මැවිලා පේනවා.
මම පියාඹනවා...
බ්ලැන්කා!
මේ ඔසු වර්ගයි බෙහෙතුයි...
මම දන්නවා මේවා කොහෙද කියලා.
නවවැනි ගං ඉවුරේ
මකර කඳුකරයේ මිටියාවතක,
උස කඳු තියෙනවා.
මම එතනින්
ඔසු වර්ග එකතු කළා.
ජුවාන්, පරිස්සමෙන්!
හරි!
ජුවාන්!
බ්ලැන්කා!
අපි...?
අපි පියාඹනවා, බ්ලැන්කා!
හරියටම හරි, ජුවාන්...
අපි පියාඹනවා!
ජුවාන්!
ඔයාගේ පිදුරු ගවුම බලන්න!
ජුවාන්...
මට විශ්වාසයි ඔයාගේ
පිරිසිදු හදවත නිසා
කඳුකර දෙවියන් අපිව
මේ විදිහට බේරුවා.
කඳුකර දෙවියනි.
අපි දෙන්නා...
සූ ජුවානුයි බ්ලැන්කායි...
මිනිසුන්ගේ ජීවිත බේරගන්න
මේ ඔසු වර්ග පාවිච්චි කරන්න
පොරොන්දු වෙනවා.
අපි දෙන්නා...
සූ ජුවානුයි බ්ලැන්කායි...
දෙවියන්ට භාර වුණා.
රිදී හොරකම හරිම අමුතුයි.
දවස් තුනක් ඇතුළත මට
මේක විසඳන්න ඕන.
මහේස්ත්‍රාත්වරයා මගේ පස්සෙන් එනවා.
මහේස්ත්‍රාත්වරයා
දක්ෂ කෙනෙක් හොයපු නිසා තමයි,
මේ වැඩේ ඔයාට දුන්නේ.
ඒත්
එයාට අනිවාර්යයෙන්ම වෙන සැලසුමකුත් ඇති.
පොලිස් පරීක්ෂකතුමනි...
හාමුදුරුවෝ ඇවිත්.
එයා මේ නඩුවට උදව් කරන්න ඇවිත්.
නඩුවට උදව් කරන්න හාමුදුරුවෝ ඇවිත්?
විහිළුවක්! එළියට දාන්න එයාව.
ඉන්න!
මහේස්ත්‍රාත්වරයා තමයි එයාව එව්වේ.
"ලින්ආන් ප්‍රාදේශීය ආණ්ඩුව"
මගේ නම අමිතාභ.
මම ජින්ෂාන් පන්සලේ හාමුදුරුනමක්.
ඔබතුමා වෙන්න ඇති පරීක්ෂක ලී.
ඔව්, හාමුදුරුවනේ,
එන්න මාත් එක්ක.
වසංගතය ගැන ආරංචි වෙලා
උදව් කරන්න
මම ජෙන්ජියාන් ඉඳන්
හංජෝ නුවරට දුවගෙන ආවා.
මේ හොරකම ගැන
මහේස්ත්‍රාත්වරයා මට කිව්වා.
හ්ම්,
මම ඔබට උදව් කරන්නමයි
මෙහාට ආවේ.
අනිවාර්යයෙන්ම.
මේ නඩුව හරිම අමුතුයි.
කාටවත් කිසිම හෝඩුවාවක් හම්බ වෙලා නෑ.
ඒත් දැන් ඉතින්
මම භාරව ඉන්න නිසා,
අපි අනිවාර්යයෙන්ම අපරාධකාරයව හොයාගන්නවා.
කලින් කරපු පරීක්ෂණ වලදී
ඇතුල් වුණු
කිසිම සාක්ෂියක් හම්බ වෙලා නෑ.
හිතෙන විදිහට රිදී කාසි වලට කකුල් ඇවිත්,
ඒවාම ඇවිදගෙන ගිහින්!
එන්න!
ගුබ්ලු,
හොයන්න!
හොරා ජනේලෙන් ඇවිත්,
මේ වගේ සිහින් තැනකින්,
රිදී හොරකම් කරලා
ආයෙත් ඒ පාරෙන්ම ගිහින්.
ඒත් ඒක කොහොමද වෙන්න පුළුවන්?
අරින්න!
තියන්න මහත්තයෝ, ඔයාම ගන්න මේක!
"මධ්‍යම රාත්‍රියේ ස්වාමියා"?
ඒත් කවුද මේ මධ්‍යම රාත්‍රියේ ස්වාමියා?
හාමුදුරුවනේ, ඒක ඔසුවක්.
ඒක මීයෙකුට කියන තව නමක්.
මේක දැක්කම පේනවනේ
මනුස්සයෙක් කරපු වැඩක් නෙවෙයි කියලා.
මේ බෑග් එකේ තියන සලකුණ...
පරීක්ෂක ලී...
මුළු නගරයම හොයලා බලන්න,
"මධ්‍යම රාත්‍රියේ ස්වාමියා" කියලා
වෙද මහත්තයෙක් ඉන්නවද කියලා.
වෙද මහත්තයෙක්?
මේක ඔයාට.
මෙන්න.
දොස්තර සූ හරිම කරුණාවන්ත කෙනෙක්.
ආරංචියි මේ වසංගත කාලෙදී
අපිට උදව් කරන්න
එයාගේ නෝනා එයා ළඟ තිබ්බ ඔක්කොම සල්ලි දීලා
මේ බෙහෙත් කඩේ ඇරලා තියෙන්නේ.
වැදගත්ම දේ,
එයා කිසිම ලාභයක් ගන්නේ නෑ.
තමන්ගේ වියදම විතරයි පියවගන්නේ!
මගේ මස්සිනාගේ කඩේ පේන විදිහට
දවසින් දවස සාර්ථක වෙනවා.
ව්‍යාපාරේ හරිම හොඳට යනවා නේද?
ඔක්කොම ඔබතුමාගේ පිහිටෙන්, මහත්තයෝ.
මේ තරම් සෙනඟක් මැද්දේ
ඔබතුමා මෙතන මුර කරනවා.
"මධ්‍යම රාත්‍රියේ ස්වාමියාව"
හම්බ වුණොත්.
මේ කතාව කටින්වත් කියන්න එපා.
එයාව බය කරන්න එපා.
අනිවාර්යයෙන්ම.
හැමෝම පෝලිමේ ඉන්න!
ඩොක්ටර් කෙනෙක්ව බලන්නනේ ඇවිත් තියෙන්නේ, ඒ නිසා විනීතව ඉන්න.
යක්ෂ කණ්ඩායම!
මාව අහු කරලා
මගේම ව්‍යාපාරය උදුර ගත්තා.
ඉන්න
ඔයාලට හොඳ වැඩක් කරනවා!
ඔයාලගේ ඔක්කොම
වැඩ හෙළි කරනවා!
අයින් වෙන්න!
නපුරි!
කවුරුත් තල්ලු කරන්න එපා!
බෝම්බ ගහලා වසංගතේ දුරු කරලා දාන්න.
අන්තිමේදී වසංගතේ ගියා.
දොස්තර සූ, කොහොමද!
හොඳින් ඉන්නවා.
ඔබට යහපතක් වේවා.
හැමෝටම ස්තූතියි.
හැමෝම සතුටු වෙන්න.
හැමෝටම නිරෝගී සුවය ප්‍රාර්ථනා කරනවා!
මස්සිනා!
පරීක්ෂක ලී...
ඔබතුමාත් ඇවිත්.
මුර කරන ගමන් හිතුවා,
ආරක්ෂිත නිවහනේ ව්‍යාපාරය
කොහොමද යන්නේ කියලා බලලා යන්න.
දොස්තරලා ව්‍යාපාර ගැන විතරක්
හිතන්න හොඳ නෑ.
ඔබගේ සාර්ථකත්වයට ප්‍රාර්ථනා කරනවා!
හැමෝටම ස්තූතියි.
පරීක්ෂක ලී...
ලියුමක් ඇවිත්.
ජුවාන්!
බ්ලැන්කා! වර්ටා!
හොඳ ආරංචියක් තියෙනවා!
උත්තරේ ඇවිත්!
බලන්න, පිළිතුර ඇවිත්!
දවස් කීපෙකට කලින් හිතුවා,
ව්‍යාපාරේ හොඳට යන නිසා,
අපිට සමරන්න
ජාතක නාට්‍යයක් සංවිධානය කරමු කියලා!
හංජෝ නගරයේ මේ ආශ්චර්යමත් නාට්‍යය
පැවැත්වෙනවා...
සෑන්ඩ්ස්කින් ප්‍රදේශයේ
ලස්සන ජේඩ් කලාගාරයේ.
ජේඩ් කලාගාරය?
ජුවාන්, මගේ කතාව අහන්න
මොනතරම් ලස්සන...
නාට්‍යයක්ද
නංගී, මොකද වුණේ?
අද තියෙන කාලගුණයට
නිකන් නිදාගන්නමයි හිතෙන්නේ.
කොහෙද මගේ රතු සුන්දරිය?
මේ වසන්තයේදී
නින්දෙන් මගේ ඇස් පියවෙනවා
කොහෙද මගේ රතු සුන්දරිය?
මගේ!
අමුත්තෙක්ද?
නියමයි!
අයින් වෙන්න!
මිස්...
පන්සලට අලුත් කෙනෙක්
ඇවිල්ලා.
මේ මොන අශිෂ්ඨකමක්ද!
ආහ්!
බුදු කෙනෙක් ලෝකෙට ඇවිත්!
කටවහගන්නවා.
එයා තමයි අපේ චුයි නෝනා.
එයා නම්...
වෙන්න බෑ...
ලස්සනයි!
නියමයි!
නංගී... මොකක්ද ප්‍රශ්නේ?
රතු සුන්දරී චරිතෙ
රඟපාන අර කෙල්ල...
මම එයාව අඳුරනවා.
මේ පිසාචයා...
ඒ මෙයාමයි.
අවුරුදු පන්සීයකට කලින්...
වටිනා ජේඩ්
කලාගාරයේ අයිතිකරු...
මගේ ජේඩ් කොණ්ඩ කටුව
හදලා දුන්නා.
දැන්...
එයා හංජෝ නගරයේ...
නාට්‍ය කණ්ඩායමක් කරගෙන යනවා.
බිම උඩ රතු පාටින්...
මල් 3ක් තියන පලසක් අතුරලා.
නරක් කරන්න එපා...
හරිම ලස්සන දර්ශනයක්.
කාන්තාව දිහා බලන්න...
සේද වගේම ලස්සනයි.
මෙයා තමයි වාසනාවන්ත පඬිවරයා.
නියමයි!
හඳ පායනකොට...
සහ දොරවල් ඇරලා තියෙනකොට...
මල් ඔක්කොම නැටවෙනවා,
සහ ලස්සන පැතිරෙනවා.
"හඳ පායනකොට..."
හඳ පෑව්වම මට යන්න වෙනවා.
"සහ දොරවල් ඇරලා තියෙනකොට..."
එයා දොර අරිනවා.
"මල් ඔක්කොම නැටවෙනවා,
සහ ලස්සන පැතිරෙනවා..."
එයාට ඕන මම තාප්පෙන් පැනලා එනවට.
ඒයි ලස්සන නංගී,
මම එනවා!
යක්ෂයා.
ඒ මම!
ඇයි බදාගන්නේ?
බඩගින්න නිසා සිහිය නැතිවෙලා...
වැරදිලා බදාගත්තා.
වැරදිලා බදාගත්තද?
මට හිතෙන්නේ...
ඔයා පඬිවරයෙක් විදිහට වෙස්වලාගෙන...
ඇත්තටම යක්ෂයෙක්.
වෙස්වලාගත් යක්ෂයා!
වෙස්වලාගත්...
යක්ෂයා!
නියමයි!
බ්ලැන්කා...
වටිනා ජේඩ් කලාගාරය
ඇත්තටම නියමයි.
කන්න බෑ, නිදාගන්න බෑ,
ආදරෙන් වෙලිලා...
ඉවසීමක් නැත්නම්,
සහ විශ්වාසයක් නැත්නම්,
එයාව ලබාගන්න තියෙන ආශාව
නිෂ්ඵල වෙයි.
එන්න, හැමෝම එන්න!
ඒයි, සූ ජුවාන්...
යමු, යමු!
නියමයි!
දොස්තර මහත්තයෝ, වහනවද?
ඔව්.
එතකොට බ්ලැන්කා නෝනා?
එයාට වැඩ වගයක් තිබුණා,
ඒ නිසා ගෙදර ගියා.
හොඳයි.
ඒයි දරුවෝ,
ඔයාට කළු හෙවනැල්ලක්
වැටිලා.
අසුබ බලවේගයක් දැනෙනවා.
පිශාච ආත්මයක් ඔයාගේ ගෙදර
ඉන්නවා!
අහන්න මහත්තයෝ,
ඒක කොහොමද වෙන්න පුළුවන්?
යන්න දෙන්න ඉතින්.
අපි හමුවීම
දෛවයේ තිබ්බ දෙයක්.
ඔයාගේ ජීවිතේ බේරගන්න...
මේ යන්ත්‍රය දෙනවා.
හරි, තේරුණා.
බ්ලැන්කා, මම ආවා.
ආවද එහෙනම්.
බ්ලැන්කා, මොකද වුණේ?
මෙහෙ, ඉඳගන්න.
නංගී!
බ්ලැන්කා.
ජුවාන්,
හදිසියේ ඔලුව කැරකැවුණා.
මෙහෙ.
ඉන්න නාඩි වැටෙන හැටි බලන්නම්.
නංගී,
එයා මේක අරන් ඇවිත්.
මොකක්ද?
ජුවාන්,
මේ අතත් බලන්න.
බ්ලැන්කා,
අද ඉඳන්ද මෙහෙම වෙන්නේ?
ඇතුළට ගිහින් සනීපෙන් ඉන්න.
ඒ මොකක්ද..?
ජුවාන්,
නළල ටිකක් අතගාලා දෙන්න.
බ්ලැන්කා, කලිනුත් මෙහෙම වෙලාද?
ඡීහ්, මොනතරම් පිළිකුල්ද.
රත්තරන්, දැන් හොඳයි වගේ.
ඇත්තමද?
බ්ලැන්කා, හදිසියේ ඔලුව කැරකැවීම,
ඒක නම්...
සූ ජුවාන්,
ඒ මොකක්ද?
මේකද?
ගෙදර එනකොට...
නැකැත් කියන කෙනෙක් දීලා ගියා.
ඇයි දෙකට කැඩුණේ?
කිව්වා මගේ ගෙදර පිශාචයෙක්
ඉන්නවලු.
ගණන් ගත්තෙවත් නෑ.
නැකැත් කියන කෙනාගේ
පෙනුම කොහොමද?
එච්චර අවධානයෙන් බැලුවේ නෑ...
ඒත් මනුස්සයා මීයෙක් වගේ
දඟලනවා.
පේන්නේ මීයෙක් වගේ.
බ්ලැන්කා, දැන් හොඳයිද?
ඒයි හාමුදුරුවනේ!
ඊයේ මගේ පස්සෙන් ආවනේ,
මම ඔයාට කිව්වනේ...
මම රිදී හොරකම් කළේ නෑ!
නපුරු මී පැටියා.
ඊයේ පැනලා ගියා.
මේක ඔයා නෙවෙයි නම්...
එහෙනම් ඇයි එතන
බෙහෙත් ගුලි තිබ්බේ?
මගේ මකරාට හැම යක්ෂයෙක්වම
අඳුනගන්න පුළුවන්...
සහ බෙහෙත් වල ගඳ
අනුගමනය කරන්න පුළුවන්.
එයා හැමතිස්සෙම හරි.
ඇත්තටම මම නෙවෙයි!
මාව අහු කරලා තියෙන්නේ!
සිද්ධිය මොකක් වුණත්,
යක්ෂයෝ, මෙහෙ මොකද කරන්නේ?
ඔයා නම් කාටවත් හොඳක් කරන්නේ නෑ.
හැම යක්ෂයෙක්වම...
විනාශ කරන්න ඕන.
ඒයි හාමුදුරුවනේ...
එතනත් යක්ෂයෙක් ඉන්නවා.
යන්න අල්ලන්න එයාව!
එහෙනම් සර්ප යක්ෂයෙක්!
අමිතාභ.
හරිම සාමාන්‍ය උපක්‍රමයක්.
හංජෝ නගරය අසුබ ආත්ම වලින් පිරිලා.
මකර බෝට්ටු තරඟය.
ඉදිරියට යන්න, මස්සිනා!
දිනලා පෙන්නන්න, මස්සිනා!
යාහ්! හරිම හොඳයි!
නියෝග කරලා තියෙනවා
මකර බෝට්ටු තරඟ උත්සවය...
සැමරීමට
හංජෝ නගරයේ වයින් කඩවල්...
රියල්ගාර් වයින් සපයන්න ඕන කියලා!
වයින් හදන්න
මේ රියල්ගාර් පාවිච්චි කරන්න.
මේක මතුරලා තියෙන්නේ,
ඒත් මේක රහසක් විදිහට තියාගන්න.
ඔව්.
අපේ වසංගතයයි
විෂවීමයි වලින් බේරෙන්න...
කිසිම දෙයක් බලාපොරොත්තු නොවී
තමන්වම පූජා කරනවා.
ඇත්තටම උතුම් කෙනෙක්.
මොනවා හරි තේරෙන්නත් කලින්..
ඉවර වෙන සීමාව දකින්න ලැබුණා.
සහ තවත් හයියෙන් බුම් බුම් ගාලා
බෙරේ වාදනය කළා.
ගංගා මකරැන්ට පවා..
එබිකම් කරලා බලන්න ආවා.
දැක්කනේ, කොහොමද මකරාගේ උදව්වෙන්..
අපේ ඔරුව
ඉවරවෙන සීමාව පහු කළේ කියලා.
නියමෙට කළා!
පිළිගන්න වෙනවා ඔයා නම් හරිම ශක්තිමත්!
ඔයා ගොඩක් බුද්ධිමත්!
කල්පනාකාරීත් වගේමයි!
බලන්න, ජයග්‍රාහී මකර ඔරු කණ්ඩායම..
රියල්ගාර් වයින් බෝතල් දහයක් දිනා ගත්තා.
සහෝදරවරුනි, බොන්න!
චියර්ස්!
වර්තා, රියල්ගාර් වයින් ටිකක් බොන්න.
මේක සර්පයොයි ගෝනුස්සොයි ඈත් කරනවා!
ගන්න!
ඕන නෑ!
බ්ලැන්කා!
අපේ පවුල..
ඔයාට ගොඩක් ණයගැතියි.
ගන්න, කෝප්පයක් බොන්න.
බ්ලැන්කා, ටිකක් බොන්න! ගන්න!
බ්ලැන්කා, මස්සිනා..
ත්‍යාගයක් විදිහටයි
මේ වයින් දිනුවේ.
බොන්න!
අක්කේ, මේක රියල්ගාර් වයින්!
අවුරුදු දහස් ගාණක්
පුරුදු පුහුණු වෙනවා.
ටිකක් බිව්වට මුකුත් වෙන්නෙ නෑ.
මස්සිනා! අනේ!
නියමයි!
බොන්න! ගන්න!
- රියල්ගාර් වයින් වල රස නම්...
- එන්න, බ්ලැන්කා.
මම ඒකට කැමති නෑ.
ආමන්ඩ් මල් වයින් බොමු!
එන්න මෙතන වාඩිවෙමු.
චියර්ස්!
මස්සිනා, මේක බඩුවක්ද?
නියමයි!
අනේ,
ඔලුව කැරකෙනවා වගේ. මම ගෙදර යනවා.
බ්ලැන්කා, ඔයා හොඳින්ද?
ඔව්, මම හොඳින්.
වර්තයි මස්සිනයි එක්ක ඉන්න,
සහ විනෝද වෙන්න.
හරි, පස්සෙ හම්බවෙමු.
යමු වර්තා.
යමු හොචාඕ ගේට්ටුවට..
ගිහින් සතුටු වෙමු.
මස්සිනා, අපිත් එක්ක යමු!
ඔයාලා යන්න.
මම බ්ලැන්කා ලඟට යනවා.
යන්න යන්න. ගෑනු පිස්සා!
වර්තා, මාත් එක්ක යනවද?
අනිවාර්යයෙන්ම.
බ්ලැන්කා?
මෙතන නෑ?
වැටුණද දන්නෑ?
බ්ලැන්කා!
කොහෙද ඔයා?
ෂුවාන්!
බ්ලැන්කා!
වර්තා!
නාඩි වැටෙන්නෙ හරිම හිමින්, බේරගන්න බෑ.
ඉක්මනට, බේරගන්න!
වර්තා, කොහෙද ඔයා?
ෂුවාන්!
මිස්!
මේ හංජෝවල අංක එකේ පෙරහැර කණ්ඩායම!
සෑන්ඩ්ස්කින් පටුමගේ
වටිනා ජේඩ් කලාගාරය.
මැරුණ අයව පණ ගන්වන එක
අපේ..
කැමතිම වැඩ වලින් එකක්.
වටිනා ජේඩ් කලාගාරය!
නරි දේවතාවි!
කබාය..
ලස්සන කාන්තාවකගේ..
කාන්තා සටන්කාරියකගේ..
ඔයාගේ මහත්තයව බේරගන්න ඕන නම්..
අමාරුයි වගේම ලේසියි.
ලේසි කාරණය තමයි..
මම දන්නවා එයාව
කොහොමද බේරගන්නේ කියලා.
ඒ නැතුවත්, මට දැනටමත් වටිනා..
සර්ප කොරපොතු දීල තියෙනවා.
අමාරු කාරණය තමයි ඔයා.
ඔයාගෙ මහත්තයා..
ඔයාගෙ ඇත්ත රූපෙ දැකලා..
එයාගෙ ආත්මෙ බයටම ගිහින්.
ඉතුරු වෙලා තියෙන දේ..
ඒකත් අතෑරලා යනවා.
නිකම්ම බයගුළු-දුර්වල ආත්මයක්..
කොහොමද හරියන්නෙ කියන්න?
සම්පූර්ණ වැරැද්ද මගේ, එයාගෙ නෙවෙයි.
ඉස්සරහට තවත් පරිස්සම් වෙන්නම්.
මිනිස්සු සහ..
භූතයො අතර..
සබඳතා ස්වභාවිකව වෙන්න බෑ.
අනාගතයේ ඔයාගෙ දුක..
තවත් වැඩිවෙයි.
අනාගතයේ වෙන දේ වෙයි.
කරුණාකරලා එයාව බේරගන්න!
අපේ අවුරුදු 500ක
කර්ම සම්බන්ධෙ වෙනුවෙන්..
මාත් එක්ක එන්න!
එයාව බේරගන්න පුළුවන්
මායාකාරී ඔසුවක් තියෙනවා.
ඒක වයඹ දිග සීතල තැනක..
ගන්න අමාරු කන්දක හැදෙන්නෙ.
කුන්ලුන් කන්ද.
කුන්ලුන් කන්ද?
ඔව්.
මේ වගේ සාමාන්‍ය මිනිහෙක්ව
පණ ගන්වන එක ලේසියි.
නිකම්ම කුන්ලුන්වලින්
මායාකාරී ඔසු ටිකක් ගේන්න..
සහ එයාව බේරගන්න.
ඒත් එහෙ..
යන්න නම්..
දවස් තුනයි රෑ තුනක් යයි.
එයාගෙ තත්වෙ හැටියට..
හම්බවුණා.
මේ දේ..
මේක තමයි හඳුන්කූර.
කූරේ තුඩ පේනවද?
මේක තමයි කුන්ලුන් කන්ද.
මේ හඳුන්කූර පත්තු කරලා
ඔයාව එහෙට යවනවා.
ජේඩ් හෙයාර් පින් එක කොහෙද
මම හදල දුන්න එක?
ඒක දාන්නෙ නැත්තෙ ඇයි?
කුන්ලුන් කන්ද හරිම
භයානක තැනක්.
හරි, ඕක අමතක කරන්න.
ගිවිසුමක් විදිහට, ඔයාට..
කඩු දෙකක් දෙනවා.
හඳුන්කූර පිච්චිලා ඉවර වෙන්න කලින්..
ඔයා ආපහු එන්න ඕන.
එකපාරක් පිච්චිලා ඉවර වුණොත්
පාර වැහෙනවා.
ඉක්මන් කරලා ආපහු එන්න.
යන්න!
මගේ මහත්තයව බේරගන්න..
මායාකාරී ඔසුවක් ඕන.
කන්දේ දෙවිවරුනි, කරුණා කරන්න.
යක්ෂයෙක් කොහේද!
මායාකාරී ඔසුවක් ගන්න කුන්ලුන්වලට එන්න
හිත හදාගත්තෙ කොහොමද?
හිතුවද තමන්ගෙ කැමැත්තට ඇවිත්..
ආයෙත් යන්න පුළුවන් කියලා?
එහෙම නේද?
මල්ලී,
"එහෙම නේද" හරියටම නෑ.
හයියෙන් කියන්න ඕන.
හරියට මෙහෙම..
"එහෙම නේද?"
හයියෙන්,
නවත්තන්න.
"එහෙම නේද"?
අයියේ, මෙහෙම මම..
හිනාවෙනකොට..
හයියෙනුයි දිගටයි කියන්නෙ.
එහෙම නේද?
නෑ, නෑ.
දන්නෑ එයා ඇත්තටම කවුද කියලා,
ඇයි ගණන් ගන්නෙ නැත්තෙ?
මල්ලී,
හතුරව ලඝු කරලා බලන්න එපා.
අයියේ,
විශේෂ කාරණයක් නිසා විහිළු කරන්නෙ.
කොහෙද එයා ගියේ?
පැනලා ගිහින්!
පැනලා යන්න එපා, යක්ෂණී!
අල්ලගන්න එයාව.
එහෙනම් එයා සර්ප යක්ෂණියක්.
කොක්කු සර්පයො කනව නේද?
මල්ලී, ආයෙමත් වැරදියි.
හැම සතෙක්ම ගොදුරක් වෙනවා.
අපි සර්පයො කන්නෙ නෑ.
එහෙනම් සර්පයො කොක්කු කනවද?
කොහෙත්ම ඇත්ත නෙවෙයි.
අම්මෝ!
මේ කුන්ලුන් වල නිවුන් කොක්කු!
යක්ෂණී, පැනලා යන්න බෑ!
ෂුවාන්!
එයා බේරෙයි.
අපිට අලුත්
ව්‍යාපාරික ගිවිසුමක් තියෙනවා.
අනාගතයේ, මොකක් හරි කරදරයක වැටුණොත්..
වටිනා ජේඩ් කලාගාරයට
ඇවිත් යන්න.
මොකක්ද එයාට වෙන්නෙ?
සුව වෙන්න කාලයක් යයි.
එයාට නිදාගන්න දෙන්න.
බ්ලැන්කා!
ෂුවාන්, ඔයා හොඳින්ද?
බ්ලැන්කා,
දැන් තමයි අමුතු තැනක හිටියෙ.
ඔයා හිටියා එතන.
සහ වටිනා ජේඩ් කලාගාරයේ
ඒ ගායිකාවත් හිටියා.
හීනයක් දකිනවා ඇති.
හීනයක් දකිනවා..
වතුර ටිකක් බොන්න.
ගිය රෑ හිටපු ඒ ලොකු සර්පයා!
බ්ලැන්කා,
අපේ පොකුණේ
ලොකු සර්පයෙක් ඉන්නවා.
ඇත්තටම ඉන්නවා, හරිම ලොකුයි.
සන්සුන් වෙන්න.
නරක හීනයක් දකිනවා විතරයි.
ඒක හීනයක් නෙවෙයි.
ඇත්තටම හිටියා, බ්ලැන්කා.
සර්පයා පොකුණේ හිටියා.
බ්ලැන්කා, දැන් මොකද කරන්නෙ?
මෙතනින් යන්න ඕන!
යමු යන්න!
ගෙදරින් එළියට යන්න
හරිම බයද?
අක්කේ,
ඔයාගෙ මහත්තයා ඉතින් එහෙම තමයි.
මෙහෙම බයගුළු බළලෙක් වුණේ කොහොමද?
ලස්සනයි ඒත් මෝඩයෙක්.
කඩු දෙක නරක නෑ.
මට එකක් ඕන.
වර්තා,
එයාට දොස් කියන්න එපා.
මම ලොකු සර්පයෙක්
වුණා..
සහ එයා නිකම්ම මනුස්සයෙක්.
කලින් ආත්මෙ ෂුවාන්..
කිසිම දේකට බය වුණේ නෑ.
වර්තා-
එයා මගේ මහත්තයා.
එයාව විහිළුවට ගන්න එපා.
ඒත් දැන් මොකද කරන්නෙ?
හිතේ ලෙඩකට
හිතේ බෙහෙතක් ඕන.
ඒත් ඒ බෙහෙත කොහෙන්ද ලැබෙන්නෙ?
අදහසක් තියෙනවා.
අහන්න...
අක්කේ...
ඔයා නම් හරිම නපුරුයි.
බ්ලැන්කා...
අර සර්පයා
මෙතනමයි හිටියෙ.
පොකුණේ මුකුත්ම නෑ.
අහන්න, පරිස්සමෙන්.
ඔයා බලෙන්මයි මාව මෙහෙට ගෙනාවෙ.
ඒත් සර්පයා මෙතනමයි ඉන්නෙ.
පලයන්
සර්පයා.
පැනලා දුවන්න, බ්ලැන්කා.
දුවන්න.
පැනලා දුවන්න.
බ්ලැන්කා.
මස්සිනා?
බ්ලැන්කා?
ගෙදර ඉන්නවද?
මෙච්චර බය වෙන්න දෙයක් නෑ.
මෙච්චර ලොකු සර්පයෙක් කොහෙවත් ඉපදෙන්නෙ නෑ.
එයාට මත් කරවමු,
එතකොට එයා නිදාගනී.
වීදුරුවක් පෙව්වම මත් වෙනවා.
අම්මෝ, සර්පයෙක්.
සර්පයෙක්?
ෂු ෂුවාන්. බ්ලැන්කා.
සර්පයා.
ෂු ෂුවාන්.
කොහෙද...
සර්පයා.
අනේ, ඇත්තටමනෙ.
ෂු ෂුවාන්, බ්ලැන්කා.
මම එනවා.
ෂු ෂුවාන්.
ෂු...
වර්තා.
බ්ලැන්කා.
මැරුණා.
සර්පයා.
ග... මගෙ... කඩුව.
බ්ලැන්කා.
ෂුවාන්-
හරියටම කිව්වා.
පොකුණේ ඇත්තටම සර්පයෙක් හිටියා.
ඔයා හොඳින්, ඒකයි ඇත්තටම...
අනිත් ඔක්කොම අපායට ගියාදෙන්.
වාසනාව හොඳයි.
වර්තා සර්පයව කපලා
කෑලි දෙකක් කරලා.
බොරු කියන්නෙ නෑ.
සර්පයා හිටියෙ බෙරයක් වගේ මහතට,
සහ කන්දක් වගේ පහළට වැටුණා.
මම ඔළුව හන්සුන් කරගෙන...
කඩුව එළියට ගත්තා,
සහ මගේ නියම හැකියාව පෙන්නුවා-
හාවෝ ෂියාවී, ඇඳුම නියමයිනෙ.
දාරෝගා මහත්තයා, එකක් අරන් යන්න.
බැන්දොත්
මේක ඕන වෙයි.
බලන්නකො.
මොන විකාරයක්ද!
මම කාව බඳින්නද...
ආහ්, ඒත් මගේ මස්සිනාගෙ නෑනා...
කාරියාලේ ලොකු මහත්තයෝ, මොනවද කිව්වේ...
සර්පයෙක් ගැන නේද?
මගේ මස්සිනාගෙ නෑනා එතකොට එකපාරටම
කඩුවක් අරගෙන
විදුලියක් වගේ
ලොකු සර්පයව කෑලි දෙකකට කැපුවා.
ඒ මනුස්සයෙක්ද සුරංගනාවියක්ද අප්පා.
අප්සරාවක් වගේ ලස්සනයි, වැඩටත් දක්ෂයි
මෙහෙම කෙල්ලෙක්
බැඳලා නැතුව ඉන්නවා.
ඔයාගෙ මස්සිනාගෙ නෑනා නියම කෙල්ලෙක්.
එයා රජ කුමාරයෙක්ට තමයි ගැලපෙන්නෙ.
ඇත්ත කිව්වා.
සැප නවාතැන
වර්ටා, විශ්වාස කරන්න
හංජු වල හොඳ පිරිමි ඕන තරම් ඉන්නවා.
උගත්, දක්ෂ, හැම විදිහෙම අය ඉන්නවා.
ඔයාට කෙනෙක් හොයලා දෙන එක මගේ වගකීම.
ඔයා ඕනවට වඩා කතා කරනවා.
කමක් නෑ.
මමත් බලන්න ආසයි,
මේ සෙනග පිරුණු නගරේ
පිරිමි ළමයි අතරේ මොනවද තියෙන්නෙ කියලා.
වර්ටා,
එන්න, පටන් ගමු.
ඇතුලට යන්න.
එළියට යන්න.
ඊළඟ කෙනා.
කණා.
පෝලිම ඉස්සරහට යවන්න.
පිටිපස්ස ටිකක් ඉක්මන් කරන්න.
ඒයි, ඉන්න.
ඇතුලට යන්න.
තව ඉන්නවා.
ඉන්න.
මොන ලැජ්ජාවක්ද.
එකෙක්වත් වැඩකට නෑ.
හාමුදුරුවනේ, අපේ පළාතේ
හැම කොල්ලෙක්ම ඇවිල්ලා.
තව හොයලා බලන්න, තව ගේන්න.
අමිතාභ. පොලිස් ලොක්කා ලි.
ෆහායි උතුමාණනි, අමිතාභ.
පොලිස් ලොක්කා ලි, මට ආරංචියි ඔයාගෙ ගෙදර
ගිය රෑ ලොකු සර්පයෙක්...
මැරිලා කියලා.
ඔව්, මගේ මස්සිනාගෙ ගෙදර,
එයාගෙ නෑනා තමයි සර්පයව මැරුවෙ.
ස්වාමීනි, එයාව හම්බවෙන්න ඕනද?
අද එයාගෙ විශේෂ දවසක්.
එයා කට්ටියව බලනවා.
වැඩ වැඩියි.
නවත්වන්න.
මට උදව් කරන්න.
ස්වාමීනි, ඔබනම් සුදුසු කෙනෙක්.
අහන්න, ස්වාමීනි-
පළවෙනියට එයා මනමාලයො බලනවා,
ඔබතුමාට ඕන
එයාව හම්බවෙන්න.
මේක තමයි දෛවය.
දෙවනුව, ඔබට වර්ටාව
හම්බවෙන්න ඕන.
ඒත් මේ ඇඳුමෙන් බෑ.
මම අහලා තියෙනවා අනිත් හාමුදුරුවරු කියනවා,
රූපය කියන්නෙ ශූන්‍යතාව, ශූන්‍යතාවමයි රූපය.
හාමුදුරුවන්ගෙ සිවුරක් වේවා, පොලිස් ඇඳුමක් වේවා,
ඔක්කොම රූප තමයි.
ඔබතුමාගෙ දැනුම නම් හරි පුදුමයි.
එන්න.
මේ පැත්තෙන් එන්න.
සමහරවිට මුල් බැල්මෙන්ම ආදරේ හිතෙයි දෙන්නට
ඔබතුමා පැවිදි ජීවිතේ අතාරියි.
ඒකත් ලොකු දෙයක්, නේද?
නෝනා...
අන්තිමට, වෙනස් කෙනෙක් හම්බවුණා.
වාඩිවෙන්න.
ලොක්කා, ඇතුළේ මොකද වෙන්නේ?
මොනවහරි කියන්න.
ඇයි මෙහෙම ලී රූකඩයක් වගේ
ඉන්නෙ?
ආ...
ඔයාගෙ නම වර්ටා, නේද?
ඔව්, මගේ අක්කගෙ නම බ්ලැන්කා.
එයාගෙ මහත්තයා ආරක්ෂක නිවස්නයෙ සූ ජුවාන්.
ඔයාගෙ නම මොකක්ද?
වයස කීයද?
කොහෙන්ද ආවෙ?
මම...
මම ජින්ෂාන් වලින් ආවේ.
ම...ම...
මගේ නම...
ඇත්තටම...
ඇයි මෙච්චර වෙලා යන්නෙ?
තමන්ගෙ නමවත්
කටින් පිටවෙන්නෙ නැද්ද?
කන්න.
පොලිස් ලොක්කා ලි කිව්වා
ගිය රෑ ඔබ
විශාල සර්පයෙක් මැරුවා කියලා.
ඇත්ත ඇහුණේ.
ඒ වගේම සර්පයව මුලින්ම දැක්කේ
ඩ්‍රැගන් බෝට් උත්සවයේදීද?
රියල්ගාර් මත්පැන් කලවම් කරලා
උගුලකට අල්ලගන්න හැදුවද?
ඔබ කොහොමද දන්නෙ
ඒක මොකක්ද කියලා?
දැනගත්තා.
හාමුදුරුවනේ.
එහෙමයි?
ඇයි කෑගැහුවෙ?
පහළ හාමුදුරු නමක් දැක්කා.
එයා එහෙට මෙහෙට කැරකෙමින්,
මිනිස්සුන්ට කරදර කරමින් හිටියා.
ඒ නිසා තමයි එයාට කතා කළේ.
ලී මහත්මයා.
මේ තමයි ඒ මුහුණු ආවරණය දාපු ගෑනු කෙනා.
එහෙනම් ඇත්තටම
රියල්ගාර් මත්පැන් බීලා.
එක හාමුදුරු නමක් ඇවිල්ලා ආදරේ කරන්න.
නො@#$%&,
හරිම කපටියි.
ලීව අහුවුනොත්,
එයාගෙ වැඩ ඉවරයි.
මොකක්ද? එයා ජනේලෙන් පැන්නද?
එයා නම් හරිම දඩබ්බරයි.
කවද එයිද දන්නෙ නෑ.
ස්වාමීනි, ඔබතුමා
එහෙම දෙයක් කිව්වද
එයාට තරහ ගියපු?
එයාගෙ නංගිගෙ
දොස්තර සූ එක්ක විවාහ වෙලාද?
එයාගෙ නංගි හරිම ලස්සනයි.
ඒත් ඇඟ නම් ටිකක් දුර්වලයි.
ඩ්‍රැගන් බෝට් උත්සවේදි
ටිකක් රියල්ගාර් මත්පැන් බීලම
ඔලුව කැරකෙන්න පටන් ගත්තා.
මේ සහෝදරියො දෙන්නා නම් අසාමාන්‍යයි.
දවසම මනමාලයො එනවා යනවා.
වර්ටා කොහොමද මනමාලයෙක් හොයාගන්නෙ?
ජුවාන්.
බ්ලැන්කා.
මොකක්ද මේ හදිස්සිය?
ඇයි මට එන්න කිව්වෙ?
ඔයාට ඇඳුමක් මහනවා.
ඒකට නූල් ගන්න ගියා-
හාමුදුරුවෝ?
එයා කිව්වා අපේ ගෙදර යක්ෂයෙක් ඉන්නවා කියලා.
මම එයාට කිව්වා
ලොකු සර්පයෙක් හිටියා,
ඒත් අපි ඒකව මැරුවා කියලා.
සුභ සන්ධ්‍යාවක්, දොස්තර මහත්මයා.
සුභ සන්ධ්‍යාවක්.
එයා ඕන දෙයක් කියනවා.
ඇයි එයාව එළවලා දැම්මෙ නැත්තෙ?
ගන්න, මේවා ඔයාලට.
ස්තූතියි.
බ්ලැන්කා, ඒත් ඔයා දන්නවනේ,
එයා ජින්ෂාන් පන්සලේ ලොක්කා-
ෆහායි.
බුද්ධිමත් කෙනෙක්.
කොහොමද එයාව එළවන්නෙ?
අනික එයාව එළෙව්වොත්,
එයා තරහ ගිහින් හැමෝටම කියයි
අපේ ගෙදර යක්ෂයෙක් ඉන්නවා කියලා.
තව මොනවා කරන්නද, කියන්න?
ජින්ෂාන් පන්සලේ ෆහායි ද?
එයා ගැන කවදාවත් අහල තියෙනවද?
ඔයාව හම්බවෙන්න ඕන කිව්වා.
පස්සෙ කිව්වා යන්නම් කියලා.
පුදුමයි නේද!
ඇත්තටම. ඒත්...
එයා අපේ පස්සෙන් එන එක නවත්තන්නෙ නෑ,
ඔයාව හම්බවෙනකම්.
හරි,
මම මේ හාමුදුරුවො එක්ක කතා කරන්නම්.
උදේට, හැමදේම හොඳින් තිබුණා,
ඒත් එයා ඇවිත්
ගෙදර යක්ෂයෙක් ඉන්නවා
වගේ කතා කියන්න පටන් ගත්තා.
ජුවාන්, මිදුලේ ඉන්න.
බ්ලැන්කා.
ජුවාන්-
මම හිතන්නෙ
එයා එක්ක විවෘතව
කතා කරන්න ඕන.
ඔයා හිටියොත් එයා ලැජ්ජ වෙයි.
ලොකු හාමුදුරුවනේ-
මෙහෙම එකපාරටම...
අපේ ගෙදර?
සූ පවුලෙ ගෙදර යක්ෂයෙක් ඉන්නවා.
යක්ෂයෙක්? වෙන්න බෑ.
සූ ජුවාන් සාමාන්‍ය මනුස්සයෙක්,
අද්භූත දේවල් පේන්නෙ නෑ.
ඔබතුමා මනුස්සයෙක් නෙවෙයිද, ස්වාමීනි?
ඔබතුමා ලේ මස් වලින් හැදුන කෙනෙක් නෙවෙයිද?
ඇත්තෙන්ම මම මනුස්සයෙක්.
මොනවද ඔයා ළඟ තියෙන සාක්ෂි,
මෙතන යක්ෂයෙක් ඉන්නවා කියන්න?
යක්ෂයන්ව මර්දනය කරන ආයුධය.
නැගිටින්න.
යන්න.
නෑ.
බ්ලැන්කා.
සූ ජුවාන්.
මේ ඔබේ ආදරණීය බිරිඳ.
බ්ලැන්කා?
එයාව අතාරින්න.
ස්වාමීනි, මගේ බිරිඳව අතාරින්න.
ස්වාමීනි.
මගේ බිරිඳට යන්න දෙන්න.
සූ ජුවාන්,
ඔබ යක්ෂයන්ට උදව් කරනවා.
ස්වාමීනි, එයා මගේ බිරිඳ.
සූ ජුවාන්.
අමිතාභ, මට සමාවෙන්න.
මේ ලෝකය, කර්මඵලවල ප්‍රතිඵලයක්.
ආශාවන්ගෙ ලෝකය, දුක් කම්කටොළු වලින් පිරිලා.
හැමදේම හරි,
ඔයාලගෙ පහන් බලාගන්න...
බ්ලැන්කා. වර්ටා. මස්සිනා.
මම...
ඉදිරියට මොකක්හරි කරදරයක් වුනොත්,
වටිනා ජේඩ් කලාගාරයට එන්න.
වටිනා ජේඩ් කලාගාරය.
සෑන්ඩ්ස්කින් පටුමග.
මගේ දවස ගෙවෙන්නෙ මත්පැන් එක්ක,
උදේ වරුව ගෙවෙන්නෙ මල් අතරෙ.
මම නටනවා, සින්දු කියනවා, සතුටින් ඉන්නවා.
මොකද වුනේ?
දොස්තර මහත්තයා මේ හාමුදුරුවන්ව
ගෙදරට ගෙනාවා
පූජාවක් කරන්න.
ඊටපස්සෙ දැක්කා,
සූ ජුවාන් නෝනාව ගෙට ගෙනාවා.
බ්ලැන්කා සර්පයෙක් වුණා.
බ්ලැන්කා යක්ෂණියක්ද එතකොට?
එයා බ්ලැන්කගෙ නංගි.
එයත් යක්ෂණියක් වෙන්න පුළුවන්ද?
යක්ෂයෙක්.
යක්ෂයෙක්. පැනලා දුවන්න.
අක්කෙ.
දොස්තර සූ
ඔයා ගනුදෙනුවක..
යෝජනාවක් අරගෙන ඇවිල්ලා.
බියකරුයි.
දන්නවද මේක මොකක්ද කියලා?
මේක උතුමාණන් ෆහායිගෙ
රත්තරන් පාත්‍රය, නේද?
එයා දරුණු හාමුදුරු නමක්.
කොහොමද එයාව කේන්ති ගැස්සුවෙ?
ෆහායිගෙ මායාකාරී ආයුධය
මේක ඇතුළෙ තියෙනවා.
ඒක රත්තරන් මකරෙක්.
ඒක විදුලියක් වගේ බලවත්.
මේකට මොකක් හරි සුවඳක් දැනුනොත්,
ඒක ඒකව බදාගන්නවා.
මේ සතා
ලෝකෙ වටේ හොයනවා
කවදාවත් මහන්සි වෙන්නෙ නෑ.
මටත් මේකට බයයි.
මට උදව් කරන්න.
මම වෙළෙන්දෙක්නෙ,
ඔයා මගේ පරණ පාරිභෝගිකයෙක්.
එන්න.
අක්කේ.
ඔයාට මේකව මරන්න බෑ
විෂ, ගින්දර හරි වතුරෙන්වත්.
එකම එක විදිහයි තියෙන්නෙ.
සතාව කුපිත කරන්න ඕන
පහරදෙන වෙලාවෙදි.
එයා පහර දුන්නම
ආයෙත් මුතු ඇටයක් වෙලා
මේ පාත්‍රයේ හිරවෙනවා.
ඒත්...
එයා කාටද පහර දෙන්නෙ?
ඇත්තටම මට නම් නෙවෙයි.
එහෙනම් කාටද?
වැඩකට නැති එකා.
ඒ කියන්නෙ
ඔයාටම තමයි.
මට?
මේ ප්‍රහාරයෙන් තමන්ගෙ ජීවිතේ
පරිත්‍යාග කරන්න වෙනවා
එතකොට තමයි ඔයාගෙ යක්ෂ බිරිඳව
බේරගන්න පුළුවන් වෙන්නෙ.
මේ හුවමාරුව
හාමුදුරුවො ෆහායිවත් සතුටු කරයි.
ඔයා කැමතිද, දොස්තර සූ?
එක ජීවිතයක් වෙනුවට තව ජීවිතයක්.
කැමතියි.
නියමයි.
ඔයා දුර්වල වුණත්,
හිතේ හයිය නම් හොඳටම තියෙනවා.
අපි ගිවිසුමක් කරමු.
මේ නළාවට
හෙමින් පිම්බුවොත්,
මේක නිකන්ම නළාවක් විතරයි.
ඒත් පණ දාලා හයියෙන්...
හඬ නගා පිඹුවොත්,
එතකොට ඒකෙ මායාව අවදි වෙනවා.
මකරා පහර දෙනකොට
එක දිගට පිඹින්න
පිඹින එක නවත්වන්න එපා
එයාව ආපහු පාත්‍රයට ගේනකම්.
සතුරා කොච්චර ශක්තිමත් වුණත්
ඔයාගෙ ශක්තිය එච්චරටම අඩු වෙයි.
දොස්තර සූ, ඔයාගෙ ශක්තිය
අපතේ යන්නෙ නෑ.
මේක තමයි මගේ කුලිය.
ඒත්
ඔයා වැඩිපුර ශක්තිය පාවිච්චි කරන තරමට,
ඔයාට ජීවත් වෙලා ඉන්න එක අමාරු වෙයි.
ජීවත් වුණත්,
ඔයා ගොඩක් දුර්වල වෙයි.
ඒකෙ ප්‍රතිවිපාක දරුණු වෙයි.
දොස්තර සූ, ලෑස්තිද?
මගේ බිරිඳ යක්ෂණියක් වුණත්,
අපි දෙන්නා එකිනෙකාට
ගොඩක් ආදරෙයි.
එයා මට කොච්චර ආදරේද කියනවනම්...
කවදාවත් මට කරදරයක් කරලා නෑ.
එක දවසක පොරොන්දුවක්,
ජීවිත කාලෙටම ආදරයක්.
මම දුර්වලයි,
ඒත් එයාගෙ ආදරේට ණය ගෙවන්න ඕන.
හොඳයි.
එහෙනම් එහෙම කරමු.
බ්ලැන්කා.
අක්කේ!
මම ආවා.
බ්ලැන්කා?
බ්ලැන්කා.
බ්ලැන්කා!
දොස්තර සූ.
දොස්තර මහත්තයෝ, ඔයා යන්න.
මිනිස්සු හැමදේම දැනගෙන.
ඔයාව හොයනවා.
මාව?
ඔව්.
ඔයා යක්කුන්ට උදව් කරන කෙනාලු.
ඔයාගෙ බිරිඳ,
අනික වෙර්ටා.
වෙර්ටා!
එයාලා කොහෙද?
දන්නෙ නෑ.
ගිය රෑ...
වෙර්ටා වෙනස් වුණා,
දරුණු යක්ෂයෙක් බවට.
අපිට මරණ තර්ජනත් කළා.
මේ මොකක්ද?
දොස්තර මහත්තයෝ, ඔයා! ඔයා!
බේරගන්න! යකා!
ජින්ෂාන් පන්සල.
හාමුදුරුවනේ,
කරුණාකරලා, එයාලව අතාරින්න.
මම රත්තරන් පාත්තරේ ආපහු දෙනවා.
එයාලා කවදාවත් කාටවත් කරදරයක් කරලා නෑ.
සමාවෙන්න.
කරුණා කරන්න.
අද කරදරයක් නොකළා වෙන්න පුළුවන්.
ඒත් හෙට කරයි.
නෑ.
හාමුදුරුවනේ, කවදාවත් කරන්නේ නෑ.
ඕනෙනම් මම ජීවිතේ පරදුවට තියන්නම්.
යක්කු යක්කුම තමයි.
මිනිස්සුන්ට කරදර කරන එක නේද එයාලගෙ හැටි?
කවදාවත් කරන්නේ නෑ. මම...
සූ ශුවාන්!
මට දැනගන්න ඕන,
රන් මකරාව කොහොමද
මුතුවක් කළේ!!
ආ...
නියත වශයෙන්ම බලවත්
යකෙක්ගෙ උදව්වෙන් වෙන්න ඇති.
සූ ශුවාන්!
ඔයා යක්කුන්ගෙ ගැඹුරු මන්ත්‍රවලට අහුවෙලා.
එයාලත් එක්ක එකතු වෙලා.
තමන්වම කෙලෙසගෙන.
හාමුදුරුවනේ, මේවා ඇත්ත නෙවෙයි.
මමයි මගේ බිරිඳයි නරක දෙයක් කළේ නෑ.
මම...
ජින්ෂාන් පන්සලේ ඉන්නෙ නැත්තෙ ඇයි
ටික කාලෙකට?
මට විශ්වාසයි ඒ යක්කු...
ඔයාව බේරගන්න එයි.
එතකොට මම එයාලව විනාශ කරනවා.
නෑ.
හාමුදුරුවනේ!
මැද සරත් උත්සවය
වෙර්ටා!
වෙර්ටා! ඔයා මෙහෙ මොකද කරන්නේ?
එයාලා ඔයා පස්සෙන් පන්නනවා.
ඔයා පොලිස් නිලධාරියෙක්නෙ.
ඇයි මාව අත්අඩංගුවට ගන්නෙ නැත්තෙ?
මම...
මම යක්ෂණියක්.
ඉක්මනට යන්න.
ඔයාව මෙහෙම දැකලත්,
මම ඔයාව තමන්ගෙම
පවුලේ කෙනෙක් වගේ තමයි හිතන්නෙ!
යන්න.
බ්ලැන්කා!
මස්සිනා.
වෙර්ටා!
මොනවද කිව්වේ?
එයා ජින්ෂාන් පන්සලට ගිහින්,
එහෙමම ඉන්නවද?
ඔව්.
ඒකයි මේ දවස් ටිකේ...
එයාව හැන්ග්චෞ වල දැක්කෙ නැත්තෙ.
ඔයාව මේ දේවල්වල පටලවන්න කැමති නෑ.
ඒත් අපේ ඔලුව වැඩ කරන්නෙ නෑ.
ඒකයි අහන්නෙ.
අපිට සමාවෙන්න.
බ්ලැන්කා!
අක්කට ගොඩක් රිදිලා.
ඒත් ඒක එයාටමයි හොඳ.
පන්සලට ගිහින් නම් ගොඩක් සතුටින් ඇති.
වෙර්ටා!
අක්කේ!
ඔයා කිව්වෙ නැද්ද,
එයා ඔයාව ගෙදර අරන් යද්දි...
එතන හාමුදුරුවො හිටියද?
මේක උගුලක් නේද?
එයාලා ඔක්කොම එකයි.
සූ ශුවාන් එහෙම කෙනෙක් නෙවෙයි.
මිනිස්සු?
මිනිස්සු එහෙම නේද කරන්නේ?
එයා කරා, අනිවාර්යයෙන්ම කරා.
හාමුදුරුවෝ ගෙදර අරන් එනවා,
බ්ලැන්කව එයා ළඟට අරන් යනවා.
ඒත්, ඒත් එයා...
අක්කේ!
අපි ජින්ෂාන් පන්සලට පහර දෙමු.
සූ ශුවාන්ව ඇදගෙන ඇවිත් අහමු.
නෑ, එහෙම කරන්න එපා.
ඔයා දන්නෙ නෑ.
ෆාහායිගෙ ශක්තිය
හැමෝටම වැඩියි.
එහෙම කරන්න එපා.
එහෙනම් මොකද කරන්නේ?
සටනකින් තේරෙයි
කවුද වැඩියෙන්ම බලවත් කියලා.
මේක වෙන්නම ඕන.
ඔයා එයාව බේරගන්නද හදන්නේ?
මම දිවුරුවා.
හොඳ බිරිඳක් වෙන්න
සහ මන්ත්‍ර ගුරුකම් අතහරින්න.
අපි ආත්ම ලෝකෙන් අයින් වෙමු.
සාමාන්‍ය මිනිස්සු අතරේ ජීවත් වෙමු.
ජීවිත කාලෙම සාමයෙන් ගෙවමු.
මේ සූ ශුවාන් කියන්නෙ...
ඇත්තටම ඒ සූ ශුවාන්ද?
සූ ශුවාන්?
නම ඇයි මෙච්චර හුරුපුරුදු?
අක්කේ!
මොකද වුණේ, අක්කේ?
මගේ බඩේ,
ළමයෙක් ඉන්නවා.
ද්විත්ව-නවවෙනි උත්සවය
මෙන්න එනවා.
මේ අවුරුද්දෙ ටයිඩ් සර්ෆර්ස්ලා
වේගෙන් එනවා.
ඒ අතරෙ
ජින්ෂාන් පන්සලේ හාමුදුරුවරුත් ඉන්නවා.
ජයග්‍රාහී තුරුම්පුව.
ඔව්, හරියට පාවෙන
ජින්ෂාන් පන්සලක් වගේ, නියමයි.
ෆාහායි හාමුදුරුවන්ට කියන්න
වෙර්ටා හැන්ග්චෞ වල එයා එනකම් බලන් ඉන්නවා කියලා.
යකා!
ඒ මොකක්ද?
යකා වතුර මකරෙක්ද?
සර්... ලොකු කොළ පාට සර්පයෙක්.
ලැජ්ජ නැති යකා!
මට හැන්ග්චෞ වලට යන්න වෙනවා.
සූ ශුවාන් ගැන අවධානයෙන් ඉන්න.
ආපහු ඇවිත් එයාගෙ වැඩේ බලන්නම්.
හා.
මුහුද උඩින් හඳ පායලා.
ඒක ඔයාත් දුර ඉඳන් බලනවා ඇති.
පැටියෝ,
මට හඳ හරියට
පේන්නෙවත් නෑ!!
කොච්චර දුරද ඔයා?
වෙර්ටා!
ද්‍රෝහියා.
කලින් ඔයාව මරනවා
හැමදේම ඔලුවෙන් අයින් කරගන්න.
මගේ අක්කා ගොඩක් හොඳයි.
වෙර්ටා!
හාමුදුරුවො ළඟට එයාව ඇයි යැව්වෙ?
එයා තුවාල වුණාම...
එයාව හොයන්නෙ නැතුව,
මෙහෙ ඇවිත් වාඩිවෙලා ඉන්නවද?
වෙර්ටා!
සූ ශුවාන්!
ඔයා ඇත්ත ආදරේකට සුදුසු නෑ.
වෙර්ටා, මට කියන්න දෙන්න...
නෑ.
සූ ශුවාන්, මට මුකුත් අහන්න ඕන නෑ.
කියන්න තියෙන දෙයක් බ්ලැන්කට කියන්න.
එයාට බබෙක් ලැබෙන්න ඉන්නවා.
බබෙක් ලැබෙන්න?
මගේ රත්තරන්ට බබෙක් ලැබෙන්න?
එයාට බබෙක්! බබෙක්!
ශුවාන්!
මස්සිනා, ඔයා ආවද?
ඔයා දන්නවද,
බ්ලැන්කට බබෙක් ලැබෙන්න ඉන්න බව?
එයාලගෙ පස්සෙන් යන්න.
අක්කේ!
ඔයාගෙ මහත්තයව බලන්නෙ නැද්ද?
පැටියෝ!
බ්ලැන්කා, මම ආවා.
මේක මගේ වරද.
මම වැරදි කළා.
බ්ලැන්කා!
වැරැද්ද මගේ.
මම යක්ෂණියක්.
ලෝකෙ සැප බලාපොරොත්තුවෙන් සීමාව ඉක්මවුවා.
නෑ, බ්ලැන්කා.
ඔයාගෙ බඩේ ඉන්න දරුවා වැරැද්දක් වෙන්න බෑ.
ඔයාගෙ දරුවා...
අපේ දරුවා.
ඉපදෙන කෙනා... එයා සීමාව ඉක්මවලා නෑ.
අනිවාර්යයෙන්ම සීමාව ඉක්මවලා නෑ.
ඇත්තටම.
මේ දරුවා මේ හැමදේකින්ම එහා.
එයා සතුටින්, සාමයෙන්
මේ ලෝකෙට එයි.
බ්ලැන්කා!
හාමුදුරුවනේ.
ඔබතුමා ඇයි මෙහෙට ආවෙ?
සෑම මාර්ගයක්ම දෙව්ලොවට යන පාරක් වගේ.
මිනිස්සුන්ටයි යක්කුන්ටයි එකට ඉන්න පුළුවන්ද?
ඒකෙන් දෙව්ලොව පාර නැති වෙනවා.
මේක තමයි ලෝකෙ නීතිය.
හාමුදුරුවනේ, කොහොමද හාමුදුරු කෙනෙක්...
මෙච්චර සැර සහ අනුකම්පා විරහිත වෙන්නෙ?
තට්ට කුකුළා,
මගේ අක්කා කාටවත් කරදරයක් කරලා නෑ.
එතකොට එයා කොහොමද දෙව්ලොව පාර නැති කළේ?
නීතියක් කිව්ව ගමන්,
ඒක ලෝකෙ නීතිය වෙනවද?
කාගෙ කතාවකටද?
අපේ උපදෙස් නැතුවද?
මේ කිළිටි නීති ඇයි අපි පිළිපදින්නෙ?
අපි කැමති දෙයක් කරනවා.
හාමුදුරුවනේ!
සූ ශුවාන්!
ඔයා එයාගෙ මිනිස් රූපෙ දැක්කා.
ඔයා එයාගෙ මායාවට අහුවෙලා.
මතක තියාගන්න කොහොමද
එයා යක්ෂ සර්පයෙක් වුණේ කියලා.
බයට මැරෙන්න ගියා,
අමතකද?
හාමුදුරුවනේ!
ඔබතුමා ආපු නිසා,
දැන්,
මම ඇත්ත රූපෙ ගන්නවා.
සූ ශුවාන්ටම තීරණයක් ගන්න පුළුවන්.
බ්ලැන්කා!
රතු නූලෙන් බැඳිලා.
සදහටම දිවුරුම්.
ජීවිතේ හීනයක්...
ආයුෂ හරියට පිනි බිඳක් වගේ.
ඒ විතරක් නෙවෙයි...
මුහුද හිඳී ගියත්
ගල් දිරාපත් වුණත්...
අපේ ආදරේ ජීවත් වෙයි.
ඒ නිසා මම දිවුරනවා,
මේ පොරොන්දුවත් එක්ක...
ඒක හදවතේ කෙටී තියෙනවා.
මම පසුතැවෙන්නෙ නෑ.
බ්ලැන්කා!
මගේ යුතුකම මම ඉටුකරනවා.
බුදුන් දයාවන්තයි.
හිතෙන්නෙ සිංහ ගර්ජනාව විතරයි
ඔයාගෙ මෝහය නැති කරන්න පුළුවන්.
පාපිෂ්ඨ සතා.
සිංහ ගර්ජනාව තවත් සැර වෙයි!
අක්කේ!
බ්ලැන්කා!
ශුවාන්!
නෑ.
අක්කේ!
ශුවාන්!
ධර්මය අනන්තයි.
ඒකට අවසානයක් නෑ.
යන්න.
මේ යක්ෂණියගෙ බඩේ
ළමයෙක් ඉන්නවා!!
ඉගෙනීමේ තාරකාව.
එයාගෙ බඩේ ඉන්න දරුවා එතකොට
තාරකාවල මරණීය අවතාරයක් වෙන්න පුළුවන්ද?
එහෙම දෙයක් වෙන්න පුළුවන්ද?
යක්කු දෙන්නා කොහෙද?
සූ ශුවාන්!
හාමුදුරුවනේ!
මගේ මස්සිනා.
එයාට මොකද වුණේ?
දන්නෙ නෑ මොන යක්ෂයෙක්ද,
එයාට මේවා ඉගැන්නුවෙ කියලා.
සුදු සර්පයව බේරගන්න,
තමන්ගෙ සම්පූර්ණ ශක්තිය වියදම් කරලා.
මස්සිනා!
අනික අක්කලා?
එයාලා කොහෙද?
ඔබ!
වෙර්ටා බ්ලැන්කව බේරගෙන
මෙහෙන් ගිහින්.
ශුවාන්!
මම එයාව පන්සලට,
අරන් ගිහින් බේරගන්නම්.
පොලිස් නිලධාරී ලී!
එයාව අරන් යන්න උදව් කරන්න.
හරි.
අක්කේ!
බලන්න එයාට මොනවද ගෙනාවෙ කියලා.
අක්කේ?
පහන් කූඩු උත්සවය
බ්ලැන්කා!
වෙර්ටා!
ඔයාගෙ ඇඳුම දැකලා අනුමාන කළා.
එයාව පන්සලේ හොයනවද?
ඔව්.
මහත්තයව හොයන්න ගිහින්,
අක්කව දාලා යනවද?
හිතෙන හැටියට...
උත්සාහ කරලත් බැරිවෙයි.
අක්කේ!
මිනිස්සු එක්ක ගතකරපු කාලෙට
වටිනාකමක් තියෙනවද?
වටිනාකමක් තිබුණත් නැතත්.
මතක තියාගන්න එකම ඇති.
වෙර්ටා!
අපි දැන් ජින්ෂාන් පන්සලට යමු.
අනිවාර්යයෙන්ම, කොච්චර ශක්තිමත් සහ
බර වුණත් කමක් නෑ
හරියටම පෙරළලා දානවා.
දෙන්නම එකතුවෙලා
කෑලි කෑලි වලට වෙන් කරනවා.
ලොකු අයියා!
නරුම යකා අපිව
එහෙම තැනකට දැම්මා
කුරුල්ලොවත්
පච කරන්නෙ නැති.
පොඩි මල්ලි!
මේක බරපතල විදියට හිතන්නෙ නෑ.
කොහොමහරි අපි තාම
මෙහෙ ඉන්නවනෙ.
ලොකු අයියෙ, මෝඩ වෙන්න එපා.
අපි කුරුල්ලො නෙවෙයිද?
නෑ.